INTRODUCTION
------------
Il existe des librairies qui ne sont pas hébergées dans des dépôts maven :

 - Soit la licence qui accompagne la librairie est incompatible avec le fonctionnement automatique et anonyme des dépôts maven. 
 - Soit la licence interdit purement et simplement l’hébergement et/ou la publication de la librairie à titre gratuit sur un dépôt ou un site à accès libre.
 - Soit plus prosaïquement, l’équipe qui produit la librairie n’utilise
   pas encore maven pour publier celle-ci sur le dépôt d’entreprise.

Ce projet (`libs`) existe spécifiquement pour gérer ces cas de figures et fournir une solution transparente qui s’inscrit dans le flow  et l’esprit de maven.

HOWTO :
-------

1. procurez vous la librairie auprès du fournisseur :
	- Si vous êtes en relation directe avec le fournisseur : celui-ci peut générer la librairie pour vous et vous la fournir via une clef USB ou par email.
	- Si vous n’êtes pas en relation directe avec le fournisseur : celui-ci fournit un moyen d’obtenir la librairie sur le média de son choix (téléchargement, CD) et en respectant un processus édité par lui. 
         Cela peut impliquer :
   		- de créer un compte puis de vous connecter à un site web marchand
   		- d’accepter une licence d’utilisation
   		- de payer pour obtenir la librairie
2. Déposez la librairie dans le dossier src/lib
3. Modifiez le pom.xml pour ajouter un element <execution> au plugin maven-install-plugin ; vous devrez inventer le groupeId,  l’artefactId et la version de toute pièce.
4. Faites un mvn install et vérifiez dans la sortie console que votre librairie soit correctement copiée et installée dans votre dépôt local accompagnée d’un pom.xml généré par maven.
5. Modifiez le pom.xml d’un module dépendant de cette librairie pour indiquer cette nouvelle dépendance en utilisant le groupeId,  l’artefactId et la version utilisé en 3. (N’oubliez pas mettre à jour la partie dependencyManagement du pom parent)
6. Faites un mvn clean package et vérifiez dans la sortie console que maven trouve bien la dépendance dans votre dépôt locale.

Vous pouvez maintenant inclure la librairie dans git pour que chaque développeur la récupère lors du git clone ou git pull

- Si la licence qui accompagne la librairie vous interdit de stocker la librairie dans git alors vous pouvez indiquer ci-dessous la procédure pour obtenir la librairie.

Ex :
Ojdbc7.jar
Driver oracle – L’obtention du driver est subordonnée à la lecture et a l’acceptation d’une licence d’utilisation propre à Oracle.
Pour ce faire, l’utilisateur doit : 

- posséder ou créer un compte OTN,
- ouvrir la page de téléchargement du driver Ojdbc7.jar et lire la licence d’utilisation
- accepter la licence d’utilisation en cliquant sur une boite à cocher.
